[스포츠조선 김성원 기자]위르겐 클롭 리버풀 감독을 향한 반발이 거세지고 있다. 승점 차감을 해서라도 '버릇'을 고쳐야 한다고 강력 반발하고 있다.
영국심판지원협회의 CEO인 마틴 캐시디는 2일(이하 한국시각) '익스프레스'를 통해 "잉글랜드축구협회(FA)가 승점 차감으로 이 행동을 다루지 않는 한 클롭 감독은 절대 변하지 않을 것"이라며 "리버풀에 3만파운드(약 5040만원)의 벌금을 부과하는 것은 아무것도 아니다. 승점을 차감하면 그들이 입을 다물고 행동이 바뀌는지를 지켜봐야 한다"고 분노했다.
리버풀은 1일 영국 안필드에서 열린 토트넘과의 2022~2023시즌 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 34라운드에서 4대3으로 승리했다. 하지만 클롭 감독의 주심을 향한 도발이 또 논란이 됐다.
그는 이날 휘슬을 잡은 폴 티어니 주심과 악연이 있다. 지난 시즌 토트넘전에서도 경기 후 티어니 주심에게 "솔직히 말해 당신빼고 다른 심판들에게는 불만이 없다. 당신은 축구를 해본 적도 없을 것"이라고 분통을 터뜨렸다.